Astăzi este cea de a 8-a noapte de Navaratri,
a Pujei pentru Shri Devi,
iar în această seară,
puterea lui Shri Mahakali acționează,
Ea fiind cea care este numită Samhara Kali,
însemnând cea care distruge toate forțele demonice.
Deci este o zi foarte potrivită
în care să avem o Puja aici, în Anglia.
Sunt foarte bucuroasă pentru asta.
Ochelarii Mei?
În poșetă, așa cred.
Unde este? A găsit-o?
Ei bine,
Mă gândeam să le vorbesc Sahaja Yoghinilor englezi,
pentru că este foarte important.
Curând se vor împlini șaisprezece ani de când stau în Anglia
și am găsit cu adevărat atâta iubire
și atâta amabilitate la voi, Sahaja Yoghinii englezi.
Anul viitor nu voi mai fi aici pentru că soțul Meu va fi transferat.
Dar desigur Mă voi întoarce
și pot fi cu voi din nou pentru o lună sau așa ceva,
poate mult mai aproape de voi decât am fost până acum.
Dar există ceva pentru care ar trebui să vă atenționez,
pentru că primesc foarte multe scrisori cu privire la Gavin acum,
în care sunt întrebată: „Cum a ajuns așa? Ce s-a întâmplat cu el?”.
Poate că tuturor le este foarte teamă să vadă
că aceste lucruri se întâmplă de asemenea și altor Sahaja Yoghini.
În alte țări, când Sahaja Yoghinii ies din Sahaja Yoga,
ei nu vorbesc urât despre Mine, sau despre Sahaja Yoga
sau despre alți Sahaja Yoghini,
ci dimpotrivă ei cred că e ceva rău cu ei, le pare foarte rău
și nu mai vin.
Dar de ce Gavin a devenit atât de încăpățânat
și vorbește atât de mult împotriva noastră?
Mi se spune că el furnizează informații
unor organizații oribile și lucruri de genul acesta.
Vreau să spun că nu știu cum să explic comportamentul uman.
Este dificil
atunci când descoperi ceva atât de măreț și nu îl poți prețui.
Ce se întâmplă? De ce?
Deci simt că englezii au multe calități remarcabile în interior
fiindcă în timpuri de criză ei au fost cei care s-au ridicat mereu.
Datorită lor războiul a putut înceta,
cel de-al doilea război mondial s-a terminat datorită lor.
Nu numai asta dar de asemenea englezii rezolvă lucruri
exact la momentul necesar,
oricare ar fi efortul.
Iar stilul lor
este complet tăcut, liniștit
și demonstrează rezultate exact la momentul potrivit -
e un fapt, fără îndoială, trebuie să acceptăm.
Aveți toate aceste calități,
dar cred că sunt alte câteva lucruri care s-au strecurat în voi
și acesta e unul din motivele la care poate ar trebui să fiți atenți
dacă vreți să rămâneți și să creșteți în Sahaja Yoga.
Deci unul din lucrurile pe care le-am observat
este că englezii cred mai mult în stil,
în stilul pe care îl adopți.
Spre exemplu, stilul adoptat în cazul unei recepții,
sau ceea ce numim stilul dandi,
apoi stilul punk, un stil sau altul.
Aveți stilul fracurilor,
tot felul de stiluri sunt aici.
Și li se acordă prea multă importanță, e o atmosferă exagerată.
De îndată ce vezi o casă îți vor spune:
„Oh, este în stil georgian”,
„Aceasta este cutare stil”,
„Asta este stilul neo”, una, alta.
Deci, vedeți, trebuie să fie la nivelul acelui stil,
trebuie să aibă stil.
Și orice casă care nu este la nivelul acelui stil
vor spune despre ea: „Oh, este un compromis!
Este puțin cam împopoțonată”,
sau nu știu ce alte cuvinte mai spun ca să o critice.
Deci trebuie să știm un lucru:
că stilul nu poate înlocui conținutul.
Nu poate fi un substitut.
Stilul este ceva atât de exterior
și atât de înșelător.
Este atât de înșelător și de superficial
încât ne înșală chiar și pe noi.
Ne păcălește și pe noi.
Mulțumesc.
Spre exemplu dacă simțim că avem „clasă” sau așa ceva -
conștiința „clasei” e de asemenea foarte pregnantă aici,
dacă începem să gândim că avem „clasă”,
atunci, ar trebui să știm că această „clasă” e inventată de oameni -
ideea de a fi „de clasă”.
Dacă spuneți: „Am clasă” - asta e o creație umană
și nu este modul de a fi al lui Dumnezeu.
Divinul nu are toate aceste diferențieri.
Dacă sunteți un Sahaja Yoghin de clasă,
înseamnă că în conținutul vostru, în interiorul vostru,
aveți așa niște puteri;
înseamnă că vă puteți înfrunta bucuroși
și vă puteți bucura de voi înșivă,
că vă cunoașteți pe voi înșivă.
Asta înseamnă „clasă” în Sahaja Yoga,
nu cum vă îmbrăcați,
cum vorbiți sau cum țineți în mână furculița și lingura —
nu are legătură cu asta.
Deci ceea ce credem noi a fi stil
nu poate fi un substitut pentru conținut.
Acest așa-zis stil se manifestă și mai mult
în această cultură exterioară existentă în prezent,
conform căreia nu ar trebui să ne manifestăm sentimentele.
Acesta este un alt nonsens care ne-a fost inoculat în această țară,
este un lucru lipsit de sens, absolut fără sens:
acela că nu ar trebui să vă exprimați sentimentele
și că ar trebui să aveți ținută.
Dacă să spunem a murit cineva -
unul dintre prietenii noștri a murit, cineva din anturajul nostru,
iar dl. Shrivastava a trebuit să se ducă...
Mulțumesc lui Dumnezeu că n-am avut sari negru și nu m-am dus!
Dar dacă mergi trebuie să porți sari negru, bluză neagră,
negru complet, brățări negre și așa mai departe.
Am spus: „Doamne, nu am toate aceste lucruri negre. Ce să fac?”.
Deci nu M-am dus.
Vreau să spun, ce sunt toate astea?
Persoana care a murit nu vă mai poate vedea
fie că sunteți în roșu sau în negru.
Dar există un lucru cu siguranță:
acela că ceea ce purtați, orice, orice ați purta,
e expresia a ce există în interiorul vostru, a conținutului vostru,
faptul că sunteți triști și nefericiți.
Iar când dl. Srivastava a mers la înmormântare
acolo s-a servit șampanie!
Vreau să spun că atunci cand se naște cineva beți șampanie,
iar când moare cineva beți din nou șampanie, o faceți oricând.
Deci șampania nu are nimic de-a face cu stilul,
este consumată tot timpul.
Stilul consta în faptul că trebuia să porți negru, negru complet.
„E prea mult!” - Mi-am spus.
Vreau să spun că cel mult ar putea să se poarte o bentiță neagră
pentru a sugera că e o înmormântare.
Dar ce este de sugerat dacă cineva a murit?
Oricum simți asta în interior.
Iar soțul Meu arăta foarte rău, arăta foarte rău
fiindcă era cu adevărat trist la gândul că pierduse un prieten.
Eu însămi am plâns.
Ceilalți l-au întrebat: „Ce e cu dvs.? Nu sunteți bine?”
Ei râdeau şi glumeau cu toții,
iar mortul zăcea în camera alăturată.
Așa că C.P. a spus: „Nu, dar era așa un prieten bun!”.
„Oh! Păstrați-vă firea! Nu aveți prestanță, dl. Srivastava!”.
O altă doamnă care a fost la înmormântare -
e de asemenea prietena noastră comună -
cred că este din Ghana sau așa ceva,
a început în mod natural să plângă.
Și Eu aș fi făcut la fel - mulțumesc lui Dumnezeu că nu M-am dus.
Așa că toți au criticat-o:
„Nu e frumos, n-ar fi trebuit să facă asta” și așa mai departe.
Deci toate aceste idei -
vedeți, orice țară are anumite condiționări
și trebuie să realizăm care sunt condiționările noastre.
Abia apoi vom fi bine -
fiindcă trebuie să scăpăm de toate condiționările țărilor noastre.
Cea mai mare calitate a Sahaja Yoghinilor
este că îndată ce devin Sahaja Yoghini,
ei observă problemele care există în țările lor.
Aceasta este cea mai mare calitate a voastră.
Și râdeți de toți oamenii din acea țară.
Totuși trebuie să știți că ar putea fi încă lucruri subtile în voi
și din situația lui Gavin puteți vedea asta foarte clar.
Vedeți, el avea un stil, avea un stil mereu pentru absolut orice:
pentru Puja avea un stil,
pentru un lucru sau altul avea un stil propriu.
Deci Mă îndoiam de obicei de el.
Mi-am spus: „De ce este atât de îngrijorat de stilul lui?”.
Pentru lucruri extrem de mărunte, chiar și dacă purta haine indiene,
el se gândea la stil, la ce stil sunt.
I-am zis: „Noi nu avem niciun stil. Purtăm aceste haine de veacuri!
Ei bine, ce stil putem avea?
Nu avem stiluri ca cel georgian, un stil sau altul.
Există un singur stil, care este kurta și atât”.
Vedeți, el se îngrijea mai mult de stilul pe care îl purta.
Deci asta spun:
trebuie să înțelegem că stilul nu poate substitui conținutul vostru.
Fiți foarte atenți la acest aspect.
Dacă se consideră că nu trebuie să vă exprimați sentimentele,
că nu ar trebui să râdeți,
că ar trebui să fiți ca niște călugări...
Nu vrem călugări aici, bine?
Trebuie să râdeți cu adevărat tare,
să vă bucurați
și să vă exprimați această bucurie.
Dacă nu știți să râdeți,
dacă nu știți cum să vă bucurați de Spiritul vostru,
nu sunteți Sahaja Yoghini și gata! Asta e tot!
Sahaja Yoghini fiind, ar trebui să vă puteți bucura de orice,
de orice lucru oricât de mărunt.
Odată am urcat pe un munte pentru a vizita un templu.
Era un templu vechi și a trebuit să urcăm destul de mult.
Ginerele și fiica Mea erau foarte obosiți,
dar Eu Mă bucuram de absolut tot. Nu am simțit niciun disconfort.
Am urcat iar apoi ne-am așezat cu toții acolo,
lângă una din laturile exterioare ale templului.
Ginerele Meu Mi-a spus: „Mi-a ajuns.
A fost prea mult de urcat până aici”.
„Ia priviți acești elefanți - le-am zis. Ce artistic sunt realizați!
Fiecare dintre ei are coada răsucită diferit!”.
Ginerele Meu s-a mirat: „Mamă, cum poți vedea cozile lor acum?
Eu sunt pur și simplu extenuat”.
„De aceea Eu nu obosesc!
Uită-te la codițele lor răsucite atât de diferit!”.
„Acum pur și simplu nu pot” - a zis el.
„Îndată ce le vei vedea, vei uita de oboseală”. Și așa a fost.
Deci acum nu mai sunteți englezi, sau Sahaja Yoghini englezi,
ci sunteți Sahaja Yoghini ai Împărăției lui Dumnezeu.
Iar voi știți care este adevărul.
Și nu veți deveni nefericiți pentru lucruri mărunte,
pentru că unii dintre străbunii voștri
v-au spus că lucrurile trebuie să stea într-un anume mod,
pentru că v-au spus că nu trebuie să vă arătați sentimentele.
Dar vă spun că n-a fost atât de rău când am venit aici prima dată,
când i-am dat Realizarea lui Douglas. Își va aminti cu siguranță.
S-a pierdut cu firea,
M-a luat în brațe și M-a ridicat așa.
Am simțit atunci că englezii au devenit mult mai buni!
Dar Gregoire, care era acolo, s-a impacientat spunând:
„Las-o jos! Las-o jos!”.
Deci a fost atât de simplu, de spontan,
atât de natural.
Asta ar trebui să vedem: „Suntem noi naturali?
Suntem spontani? Râdem mult?
Vorbim noi într-o manieră foarte deschisă?”.
A avea o inimă deschisă este un lucru greșit
în concordanță cu tradițiile voastre vechi și stupide.
Este greșit, absolut greșit, vă spun!
Deci acesta este un lucru la care trebuie să renunțați.
Noi nu avem alte stiluri, ci doar stilul Sahaja Yoga,
care înseamnă să râdem, să vorbim,
să îmbrățișăm pe toată lumea și să fim fericiți.
Asta suntem de fapt.
Pentru că avem cunoașterea, suntem gnostici,
nu suntem oameni stupizi și orbi,
care își pun pălăriile negre ca să meargă la biserică
și pășesc peste mormintele de acolo.
Noi știm atâtea lucruri.
Deci acesta este primul lucru, că nu avem niciun stil,
niciun stil, de niciun fel.
Ei bine, câțiva Sahaja Yoghini englezi s-au căsătorit în alte țări
și am plângeri în privința lor
pentru că se cred mari doamne și mari domni.
„Eh? Mari doamne și mari domni?” - am întrebat.
„Nu aveau nicio slujbă aici,
deci cum de au devenit mari doamne?”. „Au devenit” - mi-au spus ei.
„Acum își doresc să poarte un anume tip de pălărie,
vor să poarte anumite lucruri
și unii au devenit hippy!”.
„Hippy? De ce? Nu pot să înțeleg!”
„Și nu vor să vorbească cu nimeni,
sunt cu nasul pe sus” - Mi-au spus.
Stilul britanic în totalitate, vedeți!
„Sper că nu poartă fracuri
închiriate de la acest Moss Bros” - am spus.
Deci a fost foarte trist să aud
că ei nu mergeau la niciun program colectiv,
nu mergeau pentru că deveniseră acum „sahibs”, vedeți!
În India așa erau numiți englezii – „sahibs”.
În India dacă cineva încearcă să afișeze prea mult stil
sau vrea să arate că are clasă, se va spune:
„Ha! A devenit sahib acum! A devenit sahib!”.
„Sahib” este o acuzație - în India este o acuzație.
Dar asta este. Vine de la englezi de fapt,
pentru că englezii vorbesc așa câteodată, într-o asemenea manieră
încât chiar dacă persoana este un majordom oarecare
își va da așa niște aere.
Dar voi nu sunteți așa.
Și M-am tot gândit de ce, de ce englezii nu-și pot deschide inimile?
Până la urmă voi locuiți în inima întregului univers!
Dar dacă voi nu vă deschideți inimile
cine altcineva o vă face?
Nu e nevoie să fiți exuberanți,
să vorbiți într-un mod sau altul - nu e nevoie.
Nu la asta Mă refer vă rog să înțelegeți.
Dar spun că într-o manieră demnă și adecvată,
trebuie să râdeți, trebuie să glumiți, trebuie să vă bucurați.
Vă simțiți așa fiindcă nu aveți deloc bucurie în interiorul vostru.
Așa este? Sau aveți bucurie?
Gândiți prostește: „Ce vor spune oamenii, dacă râd prea mult?”.
Deci asta trebuie să înțelegeți,
că toate aceste lucruri artificiale sunt stupide.
Ca pe vremea când mergeam la petrecerile reginei -
trebuie să vă povestesc fiindcă am fost la acele reuniuni fără sens.
Sunt oameni care veneau acolo -
grație afacerii acestui domn Moss Bros -
veneau la aceste petreceri îmbrăcați în frac.
Unii nimereau fracuri foarte strâmte iar alții unele foarte largi.
Cei cu fracuri strâmte aveau un mers atât de caraghios,
încât nu știai ce să faci, îți venea să râzi tot timpul.
Arătau ca niște clovni, vă spun -
oameni foarte drăguți și demni arătând ca niște clovni.
Iar ceilalți, cei cu fracuri largi, mergeau ca Charlie Chaplin.
Iar Eu nu reușeam să îi recunosc.
Îl întrebam pe Sir C.P.: „Este aceeași persoană?”.
„Da, e aceeași. De ce?”, „Nu îl pot recunoaște.
Arată atât de diferit - ca Charlie Chaplin!”
Cred că Charlie Chaplin a fost la una din aceste petreceri -
sunt sigură chiar, având în vedere cum arătau hainele lui.
Pentru că, vă spun, așa arată de fapt.
Iar apoi, trebuiau să servească ceai,
să stea jos, să facă tot felul de lucruri lipsite de sens, vedeți.
Vreau să spun că toate aceste lucruri se strecoară în noi
pornind de la o idee fără sens creată de oameni.
Noi suntem acum în împărăția lui Dumnezeu.
Deci noi nu vom face toate aceste lucruri,
nu ne vom implica în astfel de lucruri lipsite de sens,
pentru că ele conferă o superioritate atât de artificială
și vă separă de restul lumii.
Trebuie să vă spun cu adevărat
că în tot ce s-a întâmplat până acum,
din cauza artificialității care a fost construită
realitatea a trebuit să se retragă.
Nu a mai suportat atâta artificialitate.
A fost prea mult.
Voi încerca să descopăr de ce există această diferență,
pentru că i-am văzut spre exemplu pe Jeremy și pe Robert,
care au devenit cu adevărat italieni, vă spun.
Odată am mers la cumpărături
și apoi am decis să mergem să mâncăm o înghețată.
Guido știe unde se vinde cea mai bună înghețată,
altfel nu aș mânca niciodată!
Deci eram la o înghețată și dintr-odată am auzit un râs zgomotos.
Mi-am spus: „Se pare că din partea aceea vin niște Sahaja Yoghini”.
Erau Baba Mama și acești doi Sahaja Yoghini
care veneau la aceeași gelaterie,
râzând atât de tare,
încât chiar și italienii se uitau la ei întrebându-se
cine sunt acei oameni mai zgomotoși decât italienii înșiși.
Toți trei râdeau și râdeau!
Apoi ne-au văzut și s-au speriat, dând cu ochii de noi acolo.
Le-am spus: „Sunt atât de fericită să vă aud râzând.
Ați râs tot drumul până aici și toată lumea se uita la voi”.
Pentru că ambii știu limba italiană,
știu această limbă care nu e limba lor maternă.
Un alt lucru specific vouă englezilor
este că nu vă doriți să învățați o limbă străină.
Toată lumea trebuie să învețe bucuroasă limba engleză,
altfel vă închipuiți că toți sunt niște proști.
Și îi ironizați.
Am văzut atâtea filme,
uneori mici piese de teatru sau chiar seriale TV,
care arată un francez de exemplu vorbind engleză într-un mod hilar,
sau un neamț vorbind engleză într-un mod caraghios.
De asemenea cred că englezii pot vorbi într-un mod foarte bizar,
cel puțin pentru Mine!
Uneori, este imposibil.
Spre exemplu astăzi, controlorul de bilete nu știu ce limbă vorbea,
dar nu am înțeles ce spunea. Încerca să fie drăguț.
Mă uitam la el și eram gata să îl întreb:
„Ce engleză vorbiți? E cumva engleza Oxford, sau cea Cambridge?
Pentru că Eu nu o înțeleg”. Asta este.
Deci Mă refer la faptul că limba este doar pentru a comunica.
Dar dacă în această comunicare nu există iubire,
dacă nu există sinceritate, dacă nu există sentimente, grijă,
de ce ne-am dori să mai comunicăm cu cineva?
Să rostim doar vorbe goale -
nu e un lucru bun.
Deci acum suntem parte integrantă nu numai a acestei lumi,
ci parte integrantă din întreg.
Și totul circulă prin intermediul vostru
de îndată ce renunțați la acest sentiment insular.
Dar tendința de a vă izola este foarte mare,
sunteți foarte insulari în caracter,
poate pentru că Anglia e o insulă.
Cum îi spuneam și lui David astăzi,
că în afară de faptul că englezii au atacat alte țări,
mergând chiar și până în China, până în Australia,
altfel sunt insulari!
Deci trebuie să învățăm să ne privim pe noi înșine,
trebuie să învățăm asta
și să descoperim identificările moștenite de la strămoșii noștri.
Asta este moștenirea pe care am obținut-o:
dintr-odată devenim lorzi,
dintr-odată devenim mari doamne,
dintr-odată devenim un gen de duce englez.
În India fac mare haz de asta.
Trebuie să fi văzut că indienii au numit „nasul ducelui”
proiecția unui munte,
spunând: „Acesta este nasul ducelui”,
pentru că un duce trebuie să-și fi purtat nasul așa.
Deci trebuie să învățăm să râdem de noi înșine.
Apoi toate aceste lucruri vor dispărea;
și trebuie să înțelegem că sunteți oameni de o valoare mult mai mare
decât aceste lucruri limitate.
Nu e bine.
Dacă urmăm acești oameni bătrâni putem deveni bhootish odată cu ei,
pentru că ei au fost adevărați bhoots.
Vedeți asta, au fost bhoots după lucrurile pe care le-au făcut.
Acum sunt morți, sunt duși.
Noi suntem nou-născuți, oameni speciali,
suntem flori
și trebuie să avem mireasmă.
Asta i s-a întâmplat lui Gavin: a decăzut foarte mult.
Iar această Valerie este un alt caracter oribil.
Nici nu știu ce să spun despre ea -
cu cât mai puțin cu atât mai bine.
N-am văzut niciodată o persoană care să scrie ceva atât de oribil,
nu am auzit niciodată să fi scris cineva asemenea cărți
pentru publicul larg.
În India cel puțin, nici nu poate fi vorba!
Nici măcar o propoziție de acest gen nu va fi permisă.
Este ceva ce îți provoacă greață, absolut greață.
Nu am putut să citesc desigur, îmi pare rău s-o spun,
dar după ce Mi s-au citit câteva rânduri
am zis: „Doamne! Opriți-vă! Opriți-vă! Nu vreau să vomit!”.
Deci atitudinea de a adopta diverse stiluri
nu este bună.
Noi suntem Spiritul,
iar Spiritul este lumina,
lumina din jurul nostru,
din jurul tuturor aurelor noastre.
Suntem oameni care manifestă o personalitate specială,
deci ce nevoie avem de stil?
Cine are un stil mai bun ca al nostru?
Noi ne făurim singuri stilul,
noi suntem creatorii de stil.
Deci a vă conforma la o idee absurdă
și a vă retrage, a vă separa,
a vă îndepărta de colectivitate, e un lucru lipsit de sens.
Celor care merg în India trebuie să le spun un lucru de data asta:
acela că trebuie să vă integrați cu ceilalți oameni.
Nu vom avea nicio tabără
în care să vină doar englezi sau așa ceva.
Iar în acest punct eșuați constant.
Trebuie să admiteți. E o greșeală constantă.
Fiind în Anglia acum sunt și Eu britanică
și totuși Eu nu Mă comport așa.
Dar am văzut indieni, care locuind aici, devin și ei ca voi.
Am mers într-un loc numit Mar del Plata în Argentina.
Este un loc foarte frumos, o colonie de oameni foarte frumoși.
Am întrebat: „Cine sunt acești oameni care trăiesc aici?”.
„Sunt toți spanioli, italieni, etc.”.
„Sunt și englezi printre ei?”, „Nu! Englezii au o colonie separată”.
Dar nu aș fi surprinsă ca în curând să avem
o colonie separată a indienilor care locuiesc în Marea Britanie.
Ar putea fi.
În sanscrită se spune: „Sangati sanga doshena”,
însemnând că dacă trăiești cu cineva, devii ca el.
Deci s-ar putea ca mâine să avem niște duci și ducese
și în comunitatea indiană, dacă trăiesc aici printre voi -
foarte posibil.
Este așa o atmosferă încărcată:
„Suntem ceva special”.
Și se vede atât de clar atunci când merg într-o altă țară -
creează probleme.
Englezii nu se pot amesteca cu alți oameni,
nu pot vorbi cu alții
și crezând că sunt ca și oamenii din media
încearcă să critice tot timpul.
Atitudinea ar trebui să fie
că trebuie să devenim una cu întregul ocean în Sahaja Yoga.
Însă dacă dimpotrivă vă comportați în mod contrar,
oamenii vor gândi că nu faceți decât să îi criticați.
De aceea am spus de multe ori că nu putem utiliza expresii ca:
„Mie îmi place” sau „Eu cred”.
Nu, nu trebuie utilizate.
Pentru că așa îi disprețuiți pe alții:
„Nu îmi place asta, nu îmi place alta”.
Poate că nu aveți nici măcar jumătate din acele lucruri în casă,
dar veți spune asta.
Poate că nu aveți nici ce mânca acasă,
dar când mergeți la cineva spuneți: „Nu-mi place mâncarea asta”.
N-ar trebui să facem asta.
Toate aceste lucruri le-am văzut la el și de aceea vă spun.
Sigur sunt multe cărți de citit și o putem face.
Una din calitățile englezilor este că sunt foarte erudiți,
sunt foarte instruiți, citesc foarte mult, știu foarte multe.
Chiar și oamenii de rând sunt așa.
Fiind vorba de o țară foarte mică, englezii știu totul despre ea.
Oriunde mergi ei știu: „Această sticlă vine din Darlington,
asta e de aici, asta e de acolo”.
Indienii nu știu nimic de acest gen!
Dacă îi întrebi:  „Unde e fabricat acest sari?” -
pe bărbați în special, femeile probabil știu -
vă vor spune: „Nu știu, cred că e fabricat în India. Sau în Kenya?”.
Englezii știu totul despre păsări, știu de unde vin.
Dar toate acestea, vedeți, această cunoaștere
ne poate face uneori excesiv de naționaliști:
„Noi, englezii!”.
Ne poate face așa.
Fiți atenți la acest aspect
când spuneți: „Suntem englezi”.
Noi nu suntem asta.
Nu suntem indieni, nu suntem englezi, nimic din toate astea.
Noi suntem gnostici.
Noi suntem cei care știu, suntem Yoghini.
Pentru că acest ego artificial este în capul nostru
și i-a făcut pe ceilalți să ne urască,
în timp ce noi suntem aici ca să iubim întreaga lume.
Deci frumusețea noastră constă
în cât de mult îi iubim pe ceilalți.
Trebuie să ne înfruntăm pe noi înșine, vedeți:
„Cât de mult îi iubim pe ceilalți?
Cât de mult ne pasă de ei?
Cât de mult ne bucurăm de ei?
Cum ne simțim când suntem față în față cu un alt Sahaja Yoghin?”.
Când vă văd, unda de bucurie devine ca un tunet pentru Mine.
Vreau să spun că nu știu unde stau -
uneori simt că s-ar putea pur și simplu să Mă ridic plutind în aer!
Acesta este conținutul din interiorul nostru, al Spiritului nostru,
nu toate aceste lucruri artificiale -
ele nu ne pot da niciodată bucurie.
Ele nu pot da bucurie nimănui.
Noi trebuie să fim oameni foarte simpli.
Simpli nu înseamnă să purtați doar câteva obiecte vestimentare,
nu înseamnă asta.
Simpli înseamnă că ar trebui să fiți așa în inimile voastre.
Ar trebui să vă bucurați și de cele mai mici lucruri.
Lucrurile simple ar trebui să vă facă fericiți.
Astfel vă veți apropia unii de alții,
pentru că această lume trebuie să fie una.
Iar când vom fi o singură Europă,
nu știu ce se va întâmpla cu englezii.
Vor trebui să se arunce în mare cred
având în vedere modul în care vor fi invadați de alți oameni
pentru că după părerea lor, ceilalți oameni sunt agresivi.
Un italian va da pur și simplu buzna în casa ta spunând:
„Ce ai pregătit pentru cină azi?”. Foarte posibil!
Iar voi veți spune: „Ce-i asta?
Este lipsit de maniere să dai buzna așa în casa mea!”.
De ce aveți o casă?
Nici măcar un șobolan nu poate intra în ea.
Vă lustruiți alama,
vă curățați casa, o măturați - pentru cine?
Nu e nici măcar un șobolan
care să intre în casă și să vadă toate astea.
Ce rost are să faceți toate aceste lucruri?
Trăiți ca niște porci atunci, ca să nu vă mai risipiți energia.
Pentru că nu este nici măcar un porc să vină să vă vadă.
În regulă, climatul este de așa natură
încât nu puteți să vă lăsați ușile deschise,
dar inimile pot fi deschise.
Am avut Eu însămi o mulțime de experiențe de genul ăsta.
Dar dacă această atitudine se strecoară și în Sahaja Yoga
atunci nu cred că Sahaja Yoga va putea prospera,
sau că oamenii ar putea avea conținutul necesar.
Calitatea Sahaja Yogăi ar trebui să fie în interior.
La câți oameni dăm Realizarea?
La câți oameni le putem vorbi?
Cât de multe știm despre Sahaja Yoga?
Cât de mult stăpânim Sahaja Yoga?
Câți oameni putem aduce la Sahaja Yoga?
Putem să o facem?
Este circulația pe care o realizează inima
care este foarte importantă.
Și dacă nu o puteți asigura, de ce locuiți pe domeniul inimii?
Aceasta este țara inimii
unde rezidă Shri Shiva,
unde El pulsează în absolut orice,
pulsează în absolut orice
și din moment ce sunteți în această țară,
ce ar trebui să faceți?
Să asigurați circulația.
Cât de mult reușiți să circulați,
cât de mult vă conectați cu oamenii,
cât de mult vă raportați la ei, cât de mult îi înțelegeți.
Peste tot există bucurie,
peste tot există înțelegere.
Așa niște oceane de profunzime există în oameni,
dar trebuie să știm cum să penetrăm în interiorul lor.
Dacă vreți să dați de perle trebuie să vă cufundați adânc.
Dar dacă vreți să trăiți ca un pai
care plutește la suprafață -
trăiți așa!
Am venit la Sahaja Yoga pentru a deveni oameni măreți.
Am fost englezi, în regulă, acum s-a sfârșit!
Acum avem a doua naștere,
am intrat în împărăția lui Dumnezeu,
acum suntem aici pentru a deveni oameni măreți,
mari monarhi.
Toate aceste stiluri au venit
de la așa-numiții monarhi și regi,
care au fost oameni oribili - știți asta.
Mi s-a spus că regina Elisabeta - prima regină Elisabeta -
a avut un gen de pată bizară aici.
Nu se știe dacă a fost bărbat sau femeie, sau altceva.
Orice a fost, bărbat sau femeie, o persoană,
ea avea o pată aici - asta este.
De aceea și-a făcut un gen de guler înalt
care acoperea acea pată.
Și toată lumea a trebuit să adopte acel guler.
Și despre regina Victoria se spune -
nu vreau să spun nimic împotriva ei, am un mare respect pentru ea -
dar se spune că dezvoltase o cocoașă în spate
și de aceea a inițiat acele rochii victoriene.
De asemenea, hippismul a început în Anglia,
punkismul a luat naștere tot în Anglia.
Imaginați-vi-i pe punkiști -
sunt de-a dreptul nebuni!
Și când am fost la o expoziție
la Roma,
la o frumoasă expoziție,
în care erau prezentate exponate ale diverselor țări,
acolo M-am gândit la Anglia,
fiindcă am devenit britanică așa cum v-am spus.
Am întrebat: „Unde e pavilionul englez?”, „Acolo!”.
Iar la acel pavilion erau șase-șapte tineri majoritatea din Italia
și trei-patru fete râzând cu toții: „Ha! Ha!”.
„Ce se întâmplă acolo? Ce e cu ei?” - am întrebat.
„De ce râd de englezi când englezii de fapt râd de toată lumea?”
Și știți ce era acolo de fapt?
Era un magazin punk -
a fost singurul lucru pe care l-au găsit de expus, credeți-Mă.
Pantaloni găuriți -
găuri, găuri peste tot.
Pantaloni cu găuri;
și aveau și - cum le numiți?
Nu mai știu cum le numiți.
Noi le numim „toora” în hindi.
Astfel de lucruri vindeau ei acolo.
Și se lăudau: „Sunt originale, sunt originale,
originale din Anglia”.
Iar toți acei italieni râdeau.
Așa că am întrebat-o pe Flavia: „De ce râd de englezi?”.
Mi-a spus: „Mamă, noi italienii avem simțul ridicolului,
avem un mare simț al ridicolului”.
Și asta în timp ce englezii gândeau: „Și ce dacă? Ce-i rău în asta?
Dacă îmi tai nasul ce e greșit în asta?”.
Deci în cele din urmă sfârșim în genul acesta de stupiditate:
o persoană care are un astfel de ego devine un idiot.
Sunt multe lucruri pe care le puteți vedea cu claritate acum,
cum închipuindu-ne că suntem ceva măreț
ne-am lăsat păcăliți de anumite persoane.
Există un mare scriitor de limbă hindi numit Premchand.
Trebuie să vă spun această poveste pentru că e foarte interesantă.
I-am avut pe englezi în India și am știut cum să îi păcălim,
vă spun asta cu sinceritate.
Erau doi englezi care mergeau pe o stradă din Benares.
În Benares toaletele caselor sunt la nivelul de sus, în aer liber.
Majoritatea sunt construite acolo.
Iar noi ducem cu noi la toaletă o cană cu apă pentru spălat,
„lota”, o numim „lota” - plină cu apă.
Cineva care mergea la toaletă și-a pus „lota” acolo,
și deodată, din neatenție, acea „lota” a căzut.
Pur și simplu a căzut.
Mă înregistrați?
Hei, nu vreau să înregistrezi asta!
Vreți să înregistrați totuși?
Bine, doar pentru englezi.
Dar nu dați această înregistrare nimănui altcuiva.
Deci „lota” a căzut și a căzut și a căzut.
Iar el a descris acest lucru astfel: „A căzut la acele picioare
la care mulți indieni merg să își așeze capul”.
„Ale cui puteau fi?” - M-am întrebat.
Erau picioarele celor doi englezi.
Iar asta i-a înfuriat pe englezi,
fiindcă conform legilor țării lor nimeni n-ar trebui să fie rănit.
Au luat „lota” și au spus: „Mergem la poliție acum.
Vasul vostru ne-a lovit foarte tare!”.
Proprietarul - care era la etaj - a venit fugind să-și ceară scuze.
Însă ei nu au vrut să audă nimic. „Te ducem la poliție” - i-au zis.
„Vasul tău ne-a rănit.
Nu trebuia ținut acolo, ca să cadă pe picioarele noastre.”
În India, nimeni nu oferă compensații.
Dar dacă vine un englez și se plânge,
atunci vor spune; „În regulă, ce putem face?”.
Deci era acolo un indian care s-a gândit la un truc.
Știa limba engleză, așa că li s-a adresat:
„Ascultați-mă, îl puteți preda poliției. Va primi o mică amendă.
Dar știți ce e cu acest vas?”. „Ce e cu el?” - au întrebat ei.
„Acest lota a aparținut lui Akbar.
Akbar obișnuia să ia acest vas cu el.
Deci în loc să îl duceți la poliție
ar fi mai bine să-i cereți acest lota pentru că e o piesă antică.
Sunteți mai câștigați așa. Akbar cel Mare obișnuia să-l folosească!”
I-a spus apoi persoanei în cauză în limba hindi:
„I-am păcălit spunându-le că acest vas a aparținut lui Akbar.
Tu zi-le că nu vrei să-l dai și că mai bine mergi la poliție!”.
„Bine, dacă ne dai acest lota, te vom ierta!” - au admis englezii.
„Nu, nu vrem să dăm acest lota”.
„De ce?”, „Pentru că a aparținut lui Akbar!
Cum putem da un asemenea lota? El a fost strămoșul nostru.
Nu vă putem da acest lota!” - au spus indienii.
Atunci englezii au spus: „Bine, atunci să vă dăm pe mâna poliției?”.
„Da, da, o puteți face, dar nu vă putem da acest lota!”.
Așa că englezii au plătit o sumă mare pentru acel lota și l-au luat.
Și erau foarte mândri, vedeți.
Au luat acel lota și probabil l-au pus într-o ramă
pentru a arăta tuturor acel lota care aparținuse lui Akbar.
Deci asta este.
Prin urmare trebuie să aveți respect
pentru alte culturi, alte lucruri, alți oameni, alte țări
și să încercați să le vedeți calitățile.
Altfel nimic nu va penetra în interiorul vostru
și veți fi lăsați de izbeliște întreaga viață.
Există atâtea lucruri frumoase în întreaga lume.
Dacă mergeți în Italia, priviți ce lucruri artistice fac,
ce mobilă, ce obiecte de artă.
Când vor veni italienii în Anglia nu știu ce se va întâmpla cu voi.
În Anglia ați avut din plin artă și talent,
dar toate s-au dus acum, nimeni nu mai are aceste calități.
Deci ce se va întâmpla când vor veni italienii aici?
În domeniul mașinilor, când vor veni nemții aici
ne vor termina complet.
Deci trebuie să înțelegem
că toate aceste lucruri exterioare, ideea că suntem ceva măreț,
nu denotă deloc măreție.
Măreția este în interiorul vostru, în inima voastră.
Dar toată această iluzie este într-atât de mare, atât de evidentă,
atât de evidentă aici,
încât este cu adevărat șocant.
Ca reacție la toate aceste formalități și așa mai departe,
oamenii ar fi putut să adopte o atitudine foarte lejeră, în regulă.
Dar nu asta e calea,
fiindcă totul trebuie să se întâmple în interior.
Toate aceste idei trebuie să fie complet înlăturate,
să fie spulberate
și trebuie să știm că noi suntem
cei care trebuie să dăm lumina Spiritului întregii lumi,
deci cum ne putem acoperi și întuneca cu toate aceste idei stranii?
Și de aceea atât de mulți Mi-ați pus întrebări despre Gavin.
Singurul lucru pe care îl pot spune
este că doar un englez poate întrece măsura până într-atât,
pentru că se poate ierta pe el însuși.
Nimeni altcineva nu poate ajunge la așa o limită.
Nimeni nu a mai făcut asta, nimeni.
Avem atâția oameni pe care i-am scos din Sahaja Yoga, știți bine,
dar modul în care s-a dus el în jos
după ce a fost cu noi timp de paisprezece ani, e surprinzător.
Și înțeleg de ce oamenii îmi pun întrebări, înțeleg asta.
Dar fiți atenți de acum!
Haideți să nu ne pierdem
din cauza acestor idei stupide din trecut.
Haideți să ne arătăm măreția.
Haideți să fim în interiorul nostru, să avem grijă de noi înșine.
Nicio cantitate de aroganță,
nicio cantitate de artificialitate
nu ne va da o personalitate specială,
nimic în afară de a realiza cine suntem de fapt.
Și atunci când știm ce suntem și ne bucurăm de noi înșine,
nu ne plictisim niciodată,
ne bucurăm de noi înșine,
nu ne plictisim niciodată.
Deci de la începutul acestui program trebuie să vă spun
că am văzut că dacă Sahaja Yoghinii își doresc să fie oameni buni,
pot fi cu adevărat oameni foarte buni - în Anglia Mă refer -
deoarece calitatea inteligenței e probabil mult mai bună aici
și de asemenea educația este foarte bună.
Dar atunci când cad, cad de asemenea foarte repede
și se duc foarte jos.
Deci trebuie să depindem de pasul pe care l-am pus deja
și de pasul pe care îl vom pune în continuare.
De exemplu meditația:
Dr. Brian Wells Mi-a spus că oamenii nu vor să mediteze în ashram.
Ei bine, meditația este foarte importantă,
este singura cale de a crește spiritual.
Bine, oamenii obișnuiau să se trezească la 10.00 dimineața înainte.
Dar acum nu vă mai îmbătați,
deci de ce să vă treziți la 10.00?
Trebuie să vă treziți dimineața, trebuie să aveți grijă de voi,
adică trebuie să aveți grijă de Spiritul vostru!
Asta trebuie să dobândiți.
Și știu că dacă decideți asta o puteți face foarte bine.
Între voi există o înțelegere mai bună,
dar atunci când vă raportați la alte nații,
se pare că este o problemă de comunicare între voi și ei,
care nu ar trebui să existe.
Dacă nemții pot fi atât de gentili și drăguți...
I-ați văzut pe Sahaja Yoghinii nemți?
Chiar și să atingi o floare e mai ușor
decât să atingi un Sahaja Yoghin neamț,
atât de gentili au devenit.
Asta pentru că și-au învățat lecția.
Și am întrebat un neamț: „Ce se întâmplă cu englezii?
De ce nu și-au învățat lecția?”.
El Mi-a spus atunci
un lucru foarte important de știut:
„Ei nu au pierdut niciun război, Mamă.
Trebuie să piardă un război iar apoi vor fi în regulă”,
Așadar gentilețea,
care nu este doar de fațadă,
care nu este doar vorbe goale,
ci care vine din interior:
„Cum aș putea răni pe cineva?”…
Vreau să spun că a trebuit să intru într-o anumită stare de spirit
pentru a vă putea vorbi așa.
Și nu știu câte floricele a trebuit să țes
în jurul cuvintelor Mele, astfel încât să nu vă rănesc.
Dar chiar și așa, vedeți,
undeva într-un colț al minții Mele există o tristețe,
pentru că vă iubesc atât de mult
și am demonstrat asta stând cu voi cel mai mult.
Sunteți în mod special privilegiați.
Dar asta ar trebui să vă dea o umilință și mai mare.
Pentru că oricare ar fi calitățile Mele
ar trebui să existe mult mai mult în voi; oamenii să le poată vedea
și să spună: „Îi putem recunoaște pe englezi. Sunt asemeni Mamei.
Se comportă exact ca Mama. Sunt la fel ca Ea”.
Aș vrea să aud asta.
Bine? E o promisiune pe care Mi-o faceți.
În regulă? În această zi de Ashtami.
Haideți să terminăm cu toate negativitățile
și haideți să devenim ființe umane speciale,
care sunt venerate pretutindeni. Bine?
Dumnezeu să vă binecuvânteze.